Si tienes una célula madre, el germinar, en la mujer, aparecerán para
formar lo que llamamos ovocitos,
base de un sistema, y la palabra exacta que hay que usar, significa que se
divide, la división.
Así que imaginen una célula, formará dos células, pero una se ha adaptado,
más fuerte.
Y veremos que de esta pequeña célula, aparecerá una grande...
de células. Y esta célula, si la miran, es un conjunto de células de
que por esta división, vemos aparecer aquí
una gran célula que será el ovocito y
células alrededor que llamamos
células folliculares y células más grandes aquí que llamamos células nutricia.
Así que nos encontramos, al principio, el germinar.
Una célula madre se convierte en muchas células, tengo
células alrededor muy pequeñas que llamamos foliculares,
y luego tengo células grandes que acompañan que llamamos células nutricia.
Una proviene de la línea germinal, la otra de la línea somática.
Hay unas que provienen de mi línea germinal, de mi madre, y otras que vienen...
de la fuerza de desarrollo de las células nutricia.
Las células nutricia y las células folliculares liberan pequeñas moléculas.
Esa es mi célula más grande que se convertirá en el ovocito.
Alrededor, aquí, tengo células que formarán las células nutricia.
Todo alrededor, aquí, tendré células que llamamos foliculares.
Las células nutricia.
Y las células foliculares liberan pequeñas
moléculas.
Y estas pequeñas moléculas irán a
disponerse en el citoesqueleto de
el ovocito.
Así que vienen.
y se disponen en ejes
específicos en forma de concentración.
En otras palabras, si los coloco todos por aquí,
la concentración metabólica será más importante por aquí que
por allá.
Aquí, a mí.
Eso formará lo que llamamos la bandera en la parte superior.
¿Y qué va a hacer? Tendrá una concentración así.
Si tengo una concentración, significa que tengo un más, y así tengo un menos.
Haré lo mismo en otro eje que llamamos el eje apico-caudal.
Eso significa que el ovocito, en su desarrollo, se polariza.
Ha creado ejes de concentración de fuerza.
para captar esta concentración electromagnética.
Así que está orientado hacia el interior de él.
Cuando miramos un núcleo, una célula,
vemos que la célula tiene dos grandes centros.
Un centro celular, puro, con el núcleo,
y un centro estructural,
con lo que llamamos centriolos y los...
Lo que llamamos microtúbulos.
La célula se dividirá, se multiplicará.
Hay una participación del centro estructural y una participación del centro celular.
Aquí, será la liberación en forma de mi ADN, en forma de
fotocopia.
Nunca puedo sacar los libros de la biblioteca.
Puedo hacer copias.
Y aquí habrá una...
¿Recuerdan en...
teníamos lo que llamamos
la placa ecuatorial
con estas pequeñas imágenes
esas dos pequeñas cosas
y luego se veía así
y luego el mezcla alrededor
y luego se veía esto
y eso parte de ahí
eso hay que tener en mente
nosotros en nuestro trabajo
intentaremos seguir
seguir
la polaridad
en cada etapa
estará presente
pero en una forma
diferente. Tomo una célula, pongo un núcleo, tengo un entorno, tengo un
compartimento extracelular, intracelular, un núcleo, una membrana y
un espacio. Hablaremos en el campo
del desarrollo de lo que tenemos.
Para entender todo el desarrollo de embriones en un proceso específico, hablaremos
de lo que llamamos campo metabólico.
¿Un campo metabólico, qué es?
Es un espacio en el que la célula
evoluciona.
Es un espacio estructural.
Volvamos.
Comunicación autocrina.
Estoy en...
la calle y debo hacer pipí. Tengo un aparato para hacerlo, hago
pipí, pero en ese momento, hay un buen viento. Todo vuelve
sobre mis pantalones.
Siento el calor, comunicación autocrina. Vamos
a hacer pipí juntos en el matorral,
pero el viento de nuevo es muy fuerte.
Comunicación paracrina, todo viene sobre ti.
Hice pipí en el canal, ¿se dice así por ustedes, un canal?
Hice pipí en el canal, y fluye.
Tú estás jugando con canicas, hop, y la comunicación, eso es en el sistema circulatorio, el canal.
Así que será endocrina.
Ahora, ¿qué es una comunicación?
Neurocrina. Es como una comunicación paracrina, pero a distancia. Tomo
una célula, me hago pupila. Tomo dos células, me hago pupila con mi vecino. Tomo una célula, voy a un canal y
toco a otra allá.
Comunicación endocrina. Ahora tengo una célula, aquí, y las células neuronales,
¿qué hacen? Crean un gran axón.
tenemos comunicaciones cercanas
y comunicaciones a distancia
telocrina significa a distancia
y luego tenemos solo
tacrina, pero eso lo explicaré
si tengo una célula aquí
explicaremos
qué es la introducción
de un campo
metabólico. Comía dos veces chucrut. Estoy aquí en la esquina del chucrut
y necesito un poco liberar. Alguien que entra aquí en la sala no
ve, sabe inmediatamente
dónde está mi campo metabólico. Hay
un espacio a mi alrededor que aparece en el que hay pequeñas
y que están presentes en un campo alrededor de mí, porque
después se estructurará, se organizará, se
complejizará.
La diferenciación, cambio de posición, cambio de forma y cambio
de estructura y función, eso es una diferenciación.
Dos funciones, dos formas diferentes. La forma es diferente.
La palabra biodinámica que hay que entender, es bio, que significa vida, y
dinámica, la dinámica de la vida en su desarrollo.
Así que esto es importante.
En este concepto, hay un Blechmidt que habla de campos metabólicos.
Y habla de diferentes campos metabólicos.
Pero para abrir la introducción y entender qué es un campo metabólico,
has puesto la palabra correcta, me dijiste que no entendías la diferencia entre este campo metabólico,
y el entorno y te diré que eso es un entorno alrededor
pero que se
estructurará y eso lo explicaré poco a poco, así que estoy aquí así y soy y
un espacio
alrededor de mí y mientras esté en este espacio todo estará bien pero en un momento dado
hay una frontera
toco las fronteras
Aparecen dos marcas.
Hay un impulso detrás que provoca un cambio.
Y tengo una frontera que es un poco más problemática.
Es una frontera aquí.
Bueno, no es más problemática, es una frontera sobre la cual,
si voy un poco más lejos, provoqué una diferenciación.
Primero provoqué una multiplicación,
y luego una multiplicación con una diferenciación.
Eso dependerá del impacto que yo...
tenga en mi espacio espacio-temporal y de la respuesta genética respecto al entorno.
Que hay límites sobre los cuales el sistema puede
multiplicarse, diferenciarse y es ahí
donde hay traumas, que son choques, que pueden provocar diferenciaciones
profundas
en el sistema. Así que hay que en un momento
dado poder reconocer esos patrones. Y así tenemos
referencias.
estudiaremos para ayudar al cuerpo a reestructurarse.
Porque tiene este poder en él,
¿recuerdas? Tenemos esta auto-regulación.
Si coloco células así,
el entorno alrededor de ellas,
por los sistemas de crecimiento,
las fuerzas que llegarán alrededor de ellas,
provocará en un momento dado
una división celular,
una multiplicación celular.
Para que haya una diferenciación,
debe ser que la presión sea más importante.
en un entorno diferente. Es simplemente para explicar que hay una diferencia
entre una multiplicación y una multiplicación con
una diferenciación. Y que si en algún momento
la célula recibe una presión demasiado fuerte, muere.
Y veremos que el cuerpo
utiliza tanto para desarrollarse, para crecer, procesos,
se multiplicará,
donde irá.
a multiplicarse y diferenciarse.
Y en algunos casos, tendrá lo que llamamos muerte celular,
lo que llamamos apoptosis celular.
Aquí, tengo un montón de células,
y reciben una presión demasiado grande,
presión mecánica de compresión, por ejemplo.
Y bien, lo que quedará es solo un exudado celular.